## Lab-1.4

# Begin30◦ . Дано значение угла α в радианах (0 < α < 2·π). Определить значениеэтого же угла в градусах, учитывая, что 180◦ = π радианов. В качествезначения π использовать 3.14


import random

import math

radian = random.uniform(0, 2*math.pi)

degree = rad * 180 / math.pi

print("Градусы = ",degree)

# Integer20◦. С начала суток прошло N секунд (N — целое). Найти количествополных часов, прошедших с начала суток.

import random

N = random.randrange(0,86400)

print("Число секунд: ", N)

h = int(N/60/60)

print("Целые часы: ", h)

# Boolean30◦. Даны целые числа a, b, c, являющиеся сторонами некоторого треугольника. Проверить истинность высказывания: «Треугольник со сторонами a, b, c является равносторонним»

import random

def My_f1rst_Function(A,B,C):
return (A < B+C) and (B < A+C) and (C < A+B)

a,b,c = [random.randrange(1, 6) for i in range(0,3)]

while not My_f1rst_Function (a,b,c):

a,b,c = [random.randrange(1, 6) for i in range(0,3)]

print("Длина a: ", a)
print("Длина b: ", b)
print("Длина c: ", c)
bool_expr = (a == b and a == c)

print("Треугольник является равносторонним: ",bool_expr)

# If20. На числовой оси расположены три точки: A, B, C. Определить, какая издвух последних точек (B или C) расположена ближе к A, и вывести этуточку и ее расстояние от точки A.

import random

A,B,C = random.sample(range(-10, 10), 3)

print("Число A:", A)

print("Число B:", B)

print("Число C:", C)

AB = abs(A-B)

AC = abs(A-C)

print("Расстояние от A до B:",AB)

print("Расстояние от A до C:",AC)

if AB < AC:

print("В ближе к A")

elif AB > AC:

print("C ближе к A")

else:

print("B и C равноудалены от A")

# Case10. Робот может перемещаться в четырех направлениях («С» — север,«З» — запад, «Ю» — юг, «В» — восток) и принимать три цифровые команды: 0 — продолжать движение, 1 — поворот налево, −1 — поворотнаправо. Дан символ C — исходное направление робота и целое число N— посланная ему команда. Вывести направление робота после выполнения полученной команды.

import random

M = random.randrange(1,13)

d = {'С' : 'Север', 'З' : 'Запад', 'Ю' : 'Юг', 'B' : 'Восток'}

r = {-1 : "поворот направо", 0 : "продолжать движение", 1 : "поворот налево"}
d1 = {0 : 'С', 1: 'З', 2 : 'Ю', 3 : 'B'}
try:

i = random.randrange(0,4)

C = d[d1[i]]

print("Исходное направление (C) : ", C)

N = random.randrange(-1,2)

print("Команда (N) : ", N)
print("Поворот: ", r[N])

if N == -1:
print("Part -1")

if i == 0:
i = 3

elif i == 3:
i = 2

elif i == 2:
i = 1

elif i == 1:
i == 0

#print("Part ", d[d1[i]])

elif N == 1:

if i == 0:
i = 1

elif i == 1:
i = 2

elif i == 2:
i = 3

elif i == 3:
d1 = 0

C = d[d1[i]]

print("Новое направление (C) : ", C)

except KeyError as e:

print('Ошибка')

# For10. Дано целое число N (> 0). Найти сумму1 + 1/2 + 1/3 + . . . + 1/N(вещественное число).

import random

N = random.randrange(10)

print('N = ', N)

S = 0.0

for i in range(N):

S += 1/(i+1)

print(i+1," : ",1/(i+1)," : ",S)

print("Sum = ",S)

# For20◦. Дано целое число N (> 0). Используя один цикл, найти сумму1! + 2! + 3! + . . . + N!(выражение N! — N–факториал — обозначает произведение всех целыхчисел от 1 до N: N! = 1·2·. . .·N). Чтобы избежать целочисленного переполнения, проводить вычисления с помощью вещественных переменныхи вывести результат как вещественное число.

import random

N = random.randrange(1,10)

print('N = ', N)

F = 1.0

S = 0.0

for i in range(1,N+1):

F *= i

S += F

print(i," : ", F," : ", S)

print("Result:",S) 
